常见的文件夹命名

src

解释：source的简写，指源代码。

位置：一级目录。

作用：存放源代码。

lib/dep/plugins

解释：library/dependence/plugins的简写，依赖工具库/框架。

位置：二级目录。

作用：存放依赖的第三方工具库/框架（如：jquery）。

bin

解释：binary的简写。

位置：一级目录。

作用：存放二进制文件（如：*.exe）。

dist/build

解释：distribution/build的简写。

位置：一级目录。

作用：存放最终发布的代码或应用。

docs

解释：document的简写。

位置：一级目录。

作用：存放一些需求文档，开发文档。

examples/demo

解释：软件应用的例子。

位置：二级目录。

作用：存放一些实例。

asset

解释：项目资源。

位置：二级目录。

作用：存放一些多媒体资源（如：图片、音视频）。

延伸：

存放的资源会经过编译处理。

static/resources/res

解释：项目资源。

位置：二级目录。

作用：存放一些静态资源（如：图片、音视频）。

延伸：

存放的资源不会经过编译处理。

images

解释：图片资源。

位置：三级目录。

作用：存放一些图片资源。

media

解释：媒体资源。

位置：三级目录。

作用：存放一些音视频资源。

utils/tools

解释：项目需要使用到的工具方法代码。

位置：二级目录。

作用：存放一些工具方法代码。

延伸：

存放项目自定义的工具方法代码，非第三方工具方法代码。

common/public

解释：通用资源。

位置：二级目录。

作用：存放一些公共资源（如：公共图片、公共音视频、公用工具库）。

locale

解释：区域语言目录，国际化。

位置：二级目录。

作用：存放一些国际化与本地化的配置文件（i18n与l10n）。

延伸：
i18n 和 L10n有什么区别？93 关注 · 10 回答问题

api

解释：Application Programming Interface的简写，应用程序编程接口。

位置：二级目录。

作用：存放一些应用程序接口的方法代码。

db

解释：database的简写，数据库。

位置：二级目录。

作用：存放一些访问数据库的方法代码。

conf

解释：config的简写，配置文件。

位置：一级目录。

作用：存放一些项目配置文件（如：xml、json）。

logs

解释：日志文件。

位置：一级目录/二级目录。

作用：存放一些日志文件。

test/__test__

解释：单元测试文件。

位置：一级目录/二级目录。

作用：存放一些单元测试文件。

client

解释：客户端源代码。

位置：二级目录。

作用：存放前端源代码。

server

解释：服务端源代码。

位置：二级目录。

作用：存放后端源代码。

延伸：

client/server 目录适合全栈项目，非全栈项目建议分开单独一个项目。
建议

顶级文件夹命名一律缩写。

文件夹命名一律小写。

文件夹命名一律复数单词。

文件夹层次不宜过多，最多不超过五层。

不要在根文件夹中存储任何资源文件，尽可能使用子目录。